[The Heir]
[الوريث]
[Episode 16]
[الحلقة 16]
Miss Li Zhen.
الآنسة لي تشن.
Lord Yan has a letter for you.
لدى اللورد يان رسالة لك.
The medicinal ink treatment might be worth a try,
قد يكون العلاج بالحبر الطبي جديراً بالتجربة.
but the key to this matter
لكن مفتاح هذه المسألة
is Xianglan's consent.
موافقة شيانغلان.
Whether my daughter can be persuaded to agree
هل يمكن إقناع ابنتي بالموافقة؟
is up to you, Miss Li Zhen.
الأمر متروك لكِ يا آنسة لي تشن.
What do you think, Miss Li Zhen?
ما رأيك يا آنسة لي تشن؟
Please lead the way.
تفضلوا بإرشادنا.
This way, please.
من هنا، من فضلك.
Miss Yan.
الآنسة يان.
Using petals as decoration,
استخدام البتلات كزينة،
though the wound hasn't healed yet,
على الرغم من أن الجرح لم يلتئم بعد،
it looks beautiful.
إنه يبدو جميلاً.
Man.
رجل.
My Lady, look.
سيدتي، انظري.
How is it?
كيف هذا؟
How did you come up with this idea?
كيف خطرت لك هذه الفكرة؟
I heard that
سمعت ذلك
once in ancient times,
في العصور القديمة،
an emperor's concubine
محظية الإمبراطور
accidentally hit her cheek against a crystal screen,
أصابت خدها عن طريق الخطأ بشاشة بلورية،
leaving a rather large scar.
تاركاً ندبة كبيرة نوعاً ما.
Unexpectedly, after the emperor saw it,
بشكل غير متوقع، بعد أن رآه الإمبراطور،
he thought the scar enhanced the concubine's beauty.
كان يعتقد أن الندبة تزيد من جمال المحظية.
So, the women in the palace followed suit,
وهكذا حذت النساء في القصر حذوهن.
smearing cinnabar and rouge on their cheeks
تلطيخ خدودهم بالزنجفر وأحمر الخدود
to imitate the look of a scar or bloodstain,
لتقليد مظهر الندبة أو بقعة الدم،
creating a unique charm.
يخلق سحراً فريداً.
Later, people named
وفي وقت لاحق، أطلق الناس أسماء
this makeup technique "Slanted Red."
تقنية المكياج هذه "الأحمر المائل".
What you have today, Miss Yan,
ما لديكِ اليوم يا آنسة يان،
surpasses what "Slanted Red" is!
يتفوق على ما هو عليه "الأحمر المائل"!
Exactly.
بالضبط.
My Lady's beauty is unmatched in the world.
جمال سيدتي لا مثيل له في العالم.
Right, My Lady?
أليس كذلك يا سيدتي؟
Don't make fun of me.
لا تسخر مني.
Man is right.
الرجل محق.
Miss Yan.
الآنسة يان.
Don't belittle yourself.
لا تقلل من شأن نفسك.
You are very beautiful.
أنت فائقة الجمال.
You haven't had a good look around
لم تقم بجولة جيدة حولك
since you arrived in Huizhou, right?
منذ وصولك إلى هويتشو، أليس كذلك؟
No.
لا.
If you are free today,
إذا كنت متفرغاً اليوم،
shall I take you out for a spin?
هل أصطحبك في جولة بالسيارة؟
Really?
حقًا؟
Sure!
بالتأكيد!
Let's go!
دعنا نذهب!
All right!
حسنًا!
Today is the happiest I've been
اليوم هو أسعد يوم في حياتي
since I came to Huizhou.
منذ أن أتيت إلى هويتشو.
Even when I was in the Capital,
حتى عندما كنت في العاصمة،
I have never been this happy.
لم أشعر بالسعادة هكذا من قبل.
Li Zhen,
لي تشن,
thank you.
شكرًا لك.
If you like it, Miss Yan,
إذا أعجبكِ ذلك يا آنسة يان،
I will take you around more next time.
سأصطحبك في جولة أطول في المرة القادمة.
No one
لا احد
really wants to spend their whole life
يريدون حقًا أن يقضوا حياتهم كلها
living with a veil.
العيش تحت الحجاب.
I recently heard that when you were in the Capital,
سمعت مؤخراً أنه عندما كنت في العاصمة،
you actively sought medical advice.
لقد سعيتَ بنشاط للحصول على استشارة طبية.
Why, after coming to Huizhou,
لماذا، بعد القدوم إلى هويتشو،
did you refuse to get treated?
هل رفضتَ الخضوع للعلاج؟
If I'm not mistaken,
إن لم أكن مخطئاً،
you did all that
لقد فعلت كل ذلك
for the sake of Lord Yan,
من أجل اللورد يان،
your father, right?
والدك، أليس كذلك؟
What are you trying to say?
ماذا تحاول أن تقول؟
You are afraid
أنت خائف
that your illness will become a burden to him,
أن مرضك سيصبح عبئاً عليه،
and that your father will be deceived by people with ulterior motives.
وأن والدك سيُخدع من قبل أشخاص ذوي دوافع خفية.
You are even more afraid that some people,
أنت تخاف أكثر من بعض الناس،
once they can manipulate your illness,
بمجرد أن يتمكنوا من التلاعب بمرضك،
they can hold it against your father.
بإمكانهم أن يحاسبوا والدك على ذلك.
Instead of letting him spend too much time on it and worrying,
بدلاً من تركه يقضي وقتاً طويلاً في ذلك ويقلق،
it's better not to treat it,
من الأفضل عدم معالجته.
right?
يمين؟
Li Zhen,
لي تشن,
you are indeed different
أنت مختلف حقاً
from those who flatter
من أولئك الذين يبالغون في مدحهم.
and pander.
والتملق.
I like it.
أحبها.
My illness
مرضي
cannot be cured.
لا يمكن علاجه.
So I just want
أريد فقط
my father to focus,
والدي للتركيز،
be a good official,
كن مسؤولاً جيداً،
regain the emperor's favor early,
استعادة حظوة الإمبراطور مبكراً،
and return to the Capital.
والعودة إلى العاصمة.
Have you told your father
هل أخبرت والدك؟
this before?
هذا من قبل؟
What's the use of saying it?
ما فائدة قول ذلك؟
If there is any chance of a cure,
إذا كان هناك أي احتمال للشفاء،
my father wouldn't let it go.
لم يرضَ والدي أن يتخلى عن الأمر.
It will only cause sadness.
لن يؤدي ذلك إلا إلى الحزن.
Better not to say it.
من الأفضل عدم قول ذلك.
Miss Yan.
الآنسة يان.
Originally, this time,
في الأصل، هذه المرة،
I wanted to change your mind.
أردتُ أن أغيّر رأيك.
But after hearing what you just said,
لكن بعد سماع ما قلته للتو،
I don't think your condition
لا أعتقد أن حالتك
can be cured by this ink alone.
يمكن علاجه بهذا الحبر وحده.
As expected.
كما هو متوقع.
You think so, too.
أنت تعتقد ذلك أيضاً.
The hardest thing to cure in this world
أصعب شيء يمكن علاجه في هذا العالم
is this.
هذا هو.
If the heart cannot be healed,
إذا لم يُشفَ القلب،
everything else is in vain.
كل شيء آخر عبث.
You and the people who care about you
أنت والأشخاص الذين يهتمون لأمرك
will still torture each other—
سيظلون يعذبون بعضهم بعضاً.
this is the real dead end.
هذا هو الطريق المسدود الحقيقي.
Take this ink stick first.
خذ قلم الحبر هذا أولاً.
When you have thought it through,
بعد أن تفكر في الأمر جيداً،
come find me again.
تعال وابحث عني مرة أخرى.
Xianglan.
شيانغلان.
I found so many doctors for you,
لقد وجدت لك العديد من الأطباء،
and you've been through so many treatments,
وقد خضعتِ للعديد من العلاجات،
but they were all to no avail.
لكن كل ذلك لم يجدِ نفعاً.
The more things like this happen,
كلما تكررت مثل هذه الأمور،
the more anxious I get.
كلما ازداد قلقي.
I'm afraid that one day,
أخشى أن يأتي يوم...
when I am no longer in this world,
عندما أغادر هذا العالم،
there won't be anyone
لن يكون هناك أحد
guarding you and protecting you like me.
أحرسك وأحميك مثلي.
The hardest thing to cure in this world
أصعب شيء يمكن علاجه في هذا العالم
is this.
هذا هو.
If the heart cannot be healed,
إذا لم يُشفَ القلب،
everything else is in vain.
كل شيء آخر عبث.
You and the people who care about you
أنت والأشخاص الذين يهتمون لأمرك
will still torture each other—
سيظلون يعذبون بعضهم بعضاً.
this is the real dead end.
هذا هو الطريق المسدود الحقيقي.
Man.
رجل.
Tell Father
أخبر والدك
to invite
لدعوة
Ms. Li Zhen to our residence tomorrow.
ستزورنا السيدة لي تشن في مقر إقامتنا غداً.
Miss Yan.
الآنسة يان.
Today is the last day of the treatment.
اليوم هو آخر يوم للعلاج.
Let's see
لنرى
if the facial sores have healed.
إذا كانت تقرحات الوجه قد شفيت.
Are you ready?
هل أنت مستعد؟
Wait a moment.
انتظر لحظة.
Lord Yan.
اللورد يان.
How about you
ماذا عنك
take off the cloth
انزع القماش
for Miss Yan?
للآنسة يان؟
Dear.
عزيزي.
Don't be afraid.
لا تخف.
Zhen, you do it.
زين، افعلها أنت.
Lord Yan, you should do it.
يا سيد يان، عليك أن تفعل ذلك.
No, you do it.
لا، أنت افعل ذلك.
You do it.
افعلها أنت.
You do it—
افعلها أنت—
Dear,
عزيزي،
let me see your face.
دعني أرى وجهك.
It's healed!
لقد شُفي!
It's healed...
لقد شفيت...
Look,
ينظر،
my daughter's face is healed, isn't it?
وجه ابنتي قد شُفي، أليس كذلك؟
Look, dear.
انظري يا عزيزتي.
It's healed.
لقد شُفي.
It's healed!
لقد شُفي!
It's healed, Father!
لقد شُفي يا أبي!
It's healed.
لقد شُفي.
Thank you, Father.
شكراً لك يا أبي.
Ms. Li Zhen.
السيدة لي تشن.
I really don't know how to thank you.
لا أعرف حقاً كيف أشكرك.
Lord Yan, you're welcome.
اللورد يان، على الرحب والسعة.
It's what I should do.
هذا ما يجب عليّ فعله.
The healing effect of your Nine-Treasure Ink
التأثير العلاجي لحبر الكنوز التسعة
is truly remarkable.
إنه لأمر رائع حقاً.
Zhen,
زين،
thank you!
شكرًا لك!
Don't cry.
لا تبكي.
If you keep crying,
إذا استمررت في البكاء،
you won't be pretty anymore.
لن تكوني جميلة بعد الآن.
I'll stop crying.
سأتوقف عن البكاء.
Thank you!
شكرًا لك!
[Li Jingfu]
[لي جينغفو]
Jingfu,
جينغفو,
this is the medicinal ink made by Zhen.
هذا هو الحبر الطبي الذي صنعه زين.
Look.
ينظر.
It's even better than what you made back then.
بل إنه أفضل مما كنت تصنعه في ذلك الوقت.
Father,
أب،
for the medicinal ink,
للحبر الطبي،
Mother took me into the mountains.
أخذتني أمي إلى الجبال.
She told me a lot
أخبرتني بالكثير
about what happened between you two back then.
بخصوص ما حدث بينكما في ذلك الوقت.
I originally thought
كنت أعتقد في البداية
you were only focused on making ink
كنت تركز فقط على صنع الحبر
and were clumsy with words—
وكانوا خرقاء في استخدام الكلمات.
not one to say anything romantic.
ليس من النوع الذي يقول أي شيء رومانسي.
But I didn't expect
لكنني لم أتوقع
that you had already expressed your deep affection
أنك قد عبرت بالفعل عن عاطفتك العميقة
to Mother long ago.
إلى أمي منذ زمن بعيد.
Silly child,
طفل ساذج،
what do you know?
ماذا تعرف؟
Let me tell you.
دعني أخبرك.
Your father was terrible with his words.
كان والدك سيئاً في كلامه.
If he really knew how to be romantic,
لو كان يعرف حقاً كيف يكون رومانسياً،
would I complain about him every day?
هل سأشتكي منه كل يوم؟
Mother, do you know
أمي، هل تعلمين؟
what the Matchmaker Herb I was looking for is?
ما هي عشبة التوفيق بين الأزواج التي كنت أبحث عنها؟
Who knows what that is?
من يدري ما هذا؟
I asked you several times,
سألتك عدة مرات،
but you just wouldn't tell me.
لكنك لم تخبرني بذلك.
This is the Matchmaker Herb I was looking for.
هذا هو عشب التوفيق بين الأزواج الذي كنت أبحث عنه.
Isn't this
أليس هذا
the Red Phoenix Variegated Herb
عشبة العنقاء الحمراء المتنوعة
I used for the medicine I applied to your father?
هل استخدمتُ الدواء الذي وضعته على والدك؟
Yes.
نعم.
Dad clearly knew
كان أبي يعرف ذلك جيداً
it was called Red Phoenix Variegated Herb,
كان يُطلق عليه اسم عشبة العنقاء الحمراء المتنوعة،
but still called it Matchmaker Herb in his notes.
لكنه مع ذلك أطلق عليه اسم "عشبة التوفيق بين الأزواج" في ملاحظاته.
That's because this little herb
ذلك بسبب هذه العشبة الصغيرة
is the matchmaker that witnessed
هو الخاطب الذي شهد
your meeting.
اجتماعكم.
You're such a fool.
أنت أحمق للغاية.
Why didn't you...
لماذا لم تفعل ذلك...
tell me these things back then?
أخبرني بهذه الأشياء في ذلك الوقت؟
Look at you.
انظر إليك.
Now you don't even have the chance to say it.
الآن ليس لديك حتى فرصة لقول ذلك.
Who says there's no chance?
من قال إنه لا توجد فرصة؟
Mother, what Father didn't get to say,
يا أمي، ما لم يُتح للأب قوله،
I will say it for him.
سأقولها نيابة عنه.
What Father didn't finish doing,
ما لم يكمله أبي،
I will continue doing it for him.
سأستمر في فعل ذلك من أجله.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
the New Li's Ink Workshop
ورشة حبر لي الجديدة
will be the hope of our family.
سيكون هذا أمل عائلتنا.
I'll work hard to make the ink I want.
سأعمل بجد لأصنع الحبر الذي أريده.
I want to support our family
أريد أن أدعم عائلتنا
with my own abilities.
بقدراتي الخاصة.
I want our family to be
أريد أن تكون عائلتنا
happy.
سعيد.
Jingfu,
جينغفو,
look at your daughter.
انظر إلى ابنتك.
She's so sweet with her words.
إنها لطيفة جداً في كلامها.
You really should learn from her.
يجب عليك حقاً أن تتعلم منها.
Mother,
الأم،
this piece of ink was called
كانت هذه القطعة من الحبر تسمى
Nine-Treasure Ink by the Li family's ancestors.
حبر الكنوز التسعة من صنع أسلاف عائلة لي.
But since I won't return to the main family,
لكن بما أنني لن أعود إلى عائلتي الأصلية،
there's no need to call it by its original name
لا داعي لتسميته باسمه الأصلي
and cause misunderstandings.
وتسبب سوء فهم.
You told me before
أخبرتني بذلك من قبل
that Father used to say
كان أبي يقول
he wanted to use your name
أراد استخدام اسمك
to name a piece of ink he made.
لتسمية قطعة من الحبر صنعها.
Although Father is no longer here,
رغم أن أبي لم يعد هنا،
the ink I make
الحبر الذي أصنعه
is just like the ink Father made.
يشبه تمامًا الحبر الذي صنعه الأب.
I will be naming this ink
سأطلق اسمًا على هذا الحبر
Fu Jin Ink
حبر فو جين
to commemorate the love
لإحياء ذكرى الحب
between you and Father.
بينك وبين أبيك.
Fu Jin Ink.
حبر فو جين.
Jingfu.
جينغفو.
Look.
ينظر.
This is the ink
هذا هو الحبر
our daughter made for us.
صنعتها ابنتنا لنا.
[House of New Li's Ink]
[دار حبر نيو لي]
Miss Li Zhen, how is it?
كيف حالك يا آنسة لي تشن؟
A... A little bit more to the right.
أ... قليلاً إلى اليمين.
More to the right?
أكثر إلى اليمين؟
Right, right.
صحيح، صحيح.
Miss Li Zhen,
السيدة لي تشن,
is it even now?
هل هذا صحيح الآن؟
No. This needs to be a little higher.
لا، يجب أن يكون هذا أعلى قليلاً.
A little higher?
أعلى قليلاً؟
All right.
حسنًا.
-How about now? -The flower has to go a little higher.
- ماذا عن الآن؟ - يجب أن ترتفع الزهرة قليلاً.
A little higher?
أعلى قليلاً؟
Like this?
مثله؟
Yes, yes.
نعم، نعم.
Ronghua!
رونغهوا!
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I brought you some good stuff.
لقد أحضرت لك بعض الأشياء الجيدة.
Come in.
ادخل.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
Yes! Hang it up first.
نعم! علّقها أولاً.
Ronghua, why did you
رونغوا، لماذا فعلتِ ذلك؟
carry this all the way here by yourself?
هل تستطيع حمل هذا الشيء إلى هنا بمفردك؟
It's so heavy.
إنه ثقيل جداً.
Put it down. Let me see.
ضعه جانباً. دعني أراه.
New Li's Ink Workshop is opening soon.
سيتم افتتاح ورشة عمل الحبر الجديدة التابعة لـ "لي" قريبًا.
I was going to send you an invitation later,
كنت سأرسل لك دعوة لاحقاً،
and here you are.
وها أنت ذا.
This is great.
هذا رائع.
It's great.
إنه لشيء رائع.
Zhen,
زين،
if only one day
ولو ليوم واحد فقط
I could be like you,
بإمكاني أن أكون مثلك،
free to do what I want,
حر في فعل ما أريد،
how wonderful that would be.
كم سيكون ذلك رائعاً.
As long as you want to,
طالما أردت ذلك،
you can do it anytime.
يمكنك فعل ذلك في أي وقت.
Ronghua, my shop is short of hands.
رونغوا، متجري يعاني من نقص في الأيدي العاملة.
Do you want to come
هل ترغب في المجيء؟
and help me?
وهل يمكنك مساعدتي؟
You're daydreaming again.
أنت تحلم مجدداً.
With my father and brother around,
بوجود والدي وشقيقي حولي،
it's hard for me to even step into this shop.
من الصعب عليّ حتى أن أدخل هذا المتجر.
I brought you a lot of good stuff today.
لقد أحضرت لكم اليوم الكثير من الأشياء الجيدة.
What is it?
ما هذا؟
I can't help you out,
لا أستطيع مساعدتك،
but I have prepared everything you need.
لكنني جهزت كل ما تحتاجه.
Look.
ينظر.
This is an abacus made of agate.
هذا عداد مصنوع من العقيق.
It's not as precious as fragrant rosewood,
إنها ليست ثمينة مثل خشب الورد العطري،
but it's durable.
لكنها متينة.
This is what I usually use.
هذا ما أستخدمه عادةً.
This account book, too.
وهذا دفتر الحسابات أيضاً.
I had it custom-made.
لقد طلبتُ صنعه خصيصاً.
It's better than those sold on the market.
إنه أفضل من تلك التي تباع في السوق.
And this.
وهذا أيضاً.
I specifically asked my mother
سألت أمي تحديداً
to buy ejiao from Dong'exian.
لشراء إيجياو من دونغ شيان.
New Li's Ink Workshop is opening soon.
سيتم افتتاح ورشة عمل الحبر الجديدة التابعة لـ "لي" قريبًا.
It'll be tough on you.
سيكون الأمر صعباً عليك.
You must remember to take care of yourself.
يجب أن تتذكر أن تعتني بنفسك.
Only when you are healthy,
فقط عندما تكون بصحة جيدة،
can everything go smoothly.
أتمنى أن تسير الأمور بسلاسة.
This wooden box, too.
وهذا الصندوق الخشبي أيضاً.
You can use it to
يمكنك استخدامه لـ
keep money and account books.
احتفظ بالأموال ودفاتر الحسابات.
I got you a lock too. Look.
أحضرت لك قفلاً أيضاً. انظر.
Ronghua.
رونغهوا.
Thank you.
شكرًا لك.
If you stand on ceremony with me,
إذا كنتَ تُصرّ على المراسم معي،
I will get angry.
سأغضب.
Of course not.
بالطبع لا.
I will accept all of these!
سأقبل كل هذه العروض!
If any of them break in the future,
إذا تعطل أي منها في المستقبل،
I'll have to come find you, my Goddess of Wealth.
سأضطر إلى البحث عنكِ يا إلهة الثروة.
If you would like something,
إذا كنت ترغب في شيء ما،
I wouldn't dare disobey.
لن أجرؤ على العصيان.
This is great, Zhen.
هذا رائع يا زين.
Ronghua, I'll show you around.
رونغوا، سأريك المكان.
Here, put it down.
تفضل، ضعه هنا.
This way.
من هنا.
Okay.
تمام.
I did it all myself.
لقد فعلت كل شيء بنفسي.
This is...
هذا هو...
I once said,
قلت ذات مرة،
once New Li's Ink Workshop is ready,
بمجرد أن يصبح ورشة حبر نيو لي جاهزة،
I will personally visit
سأقوم بزيارة شخصية
to discuss with Master Qi
للمناقشة مع المعلم تشي
and invite you to invest in it.
وندعوكم للاستثمار فيه.
[Contract]
[عقد]
Five hundred taels.
خمسمائة تيل.
This amount is...
هذا المبلغ هو...
Don't worry, Master Qi.
لا تقلق يا سيد تشي.
Let me calculate it for you.
دعني أحسبها لك.
We have hundreds of medicinal inks now.
لدينا الآن المئات من الأحبار الطبية.
Even before it is finished,
حتى قبل أن يكتمل،
half of it has already been ordered.
تم طلب نصف الكمية بالفعل.
At the price of three taels of silver,
بسعر ثلاثة تيل من الفضة،
even before the medicinal ink is completely sold out,
حتى قبل نفاد كمية الحبر الطبي بالكامل،
you'd already break even.
ستكون قد حققت نقطة التعادل بالفعل.
Moreover, on the opening day,
علاوة على ذلك، في يوم الافتتاح،
I have invited Lord Yan to be present.
لقد دعوت اللورد يان للحضور.
With him there,
بوجوده هناك،
I'm sure I can sell another 100 orders of medicinal ink.
أنا متأكد من أنني أستطيع بيع 100 طلبية أخرى من الحبر الطبي.
If you're not convinced,
إذا لم تكن مقتنعاً،
you can ask the other banks in the city.
يمكنك الاستفسار من البنوك الأخرى في المدينة.
With my conditions,
في ظل ظروفي،
I bet no one would refuse.
أراهن أن لا أحد سيرفض.
If you have no objections,
إذا لم يكن لديك أي اعتراضات،
let's talk about the profit distribution.
لنتحدث عن توزيع الأرباح.
Miss Li Zhen,
السيدة لي تشن,
I'll keep this contract
سأحتفظ بهذا العقد
for now.
في الوقت الراهن.
But if you want those five hundred taels,
لكن إذا كنت تريد تلك الخمسمائة تيل،
you have to meet someone first.
عليك أن تقابل شخصًا ما أولًا.
Madam, Miss Li Zhen has arrived.
سيدتي، لقد وصلت الآنسة لي تشن.
Miss Li Zhen, please.
آنسة لي تشن، من فضلك.
Miss Li Zhen, please take a seat.
آنسة لي تشن، تفضلي بالجلوس.
Miss Li Zhen, do you know who I am?
آنسة لي تشن، هل تعرفين من أنا؟
Cuiqiao Cottage's Madam Wang.
السيدة وانغ من كوخ كويتشياو.
[Madam (Da Gu): a polite way to address ladies in ancient times.]
[سيدة (دا غو): طريقة مهذبة لمخاطبة السيدات في العصور القديمة.]
Everyone in Huizhou knows you.
الجميع في هويتشو يعرفونك.
Opening an ink workshop and becoming a manager at such a young age—
افتتاح ورشة عمل للأحبار وتولي منصب مدير في سن مبكرة للغاية—
Miss Li Zhen,
السيدة لي تشن,
you are indeed extraordinary.
أنت حقاً شخص استثنائي.
Madam Wang, you invited me here
سيدتي وانغ، لقد دعوتني إلى هنا
because of Master Qi's
بفضل السيد تشي
investment in New Li's Ink Workshop, right?
الاستثمار في ورشة الحبر التابعة لنيو لي، أليس كذلك؟
You are straightforward and frank, Miss.
أنتِ صريحة وواضحة يا آنسة.
I have one thing to ask.
لدي سؤال واحد.
It's difficult for a woman to tread through the world of business.
من الصعب على المرأة أن تشق طريقها في عالم الأعمال.
Doing ink for Li Ink quietly
أقوم بتصميم وشم لشركة Li Ink بهدوء
could've been a good choice.
كان من الممكن أن يكون خياراً جيداً.
Why did you choose the difficult path
لماذا اخترت الطريق الصعب
of opening your own ink workshop?
هل تفكر في فتح ورشة عمل خاصة بك في مجال الحبر؟
Madam Wang, your business reputation resonates throughout the Nine Provinces.
سيدتي وانغ، إن سمعة شركتكم التجارية لها صدى واسع في جميع أنحاء المقاطعات التسع.
Once upon a time, you must have made the same choice
لا بد أنك اتخذت نفس القرار في وقت من الأوقات.
as I did.
كما فعلت أنا.
May I ask—
هل لي أن أسأل؟
have you ever regretted that choice?
هل ندمت يوماً على ذلك الاختيار؟
You are indeed quick-witted, Miss.
أنتِ بالفعل سريعة البديهة يا آنسة.
Have some tea.
تناول بعض الشاي.
Madam, the tea merchants have arrived.
سيدتي، لقد وصل تجار الشاي.
Please go over and appraise the tea.
يرجى مراجعة الشاي وتقييمه.
Since Miss Li Zhen is also here,
وبما أن الآنسة لي تشن موجودة هنا أيضاً،
why not help
لماذا لا تساعد؟
with choosing the tea?
مع اختيار الشاي؟
I don't know much about tea.
لا أعرف الكثير عن الشاي.
How could I dare to decide this for Madam Wang?
كيف لي أن أجرؤ على اتخاذ هذا القرار نيابة عن السيدة وانغ؟
It doesn't matter. Just follow your heart.
لا يهم. فقط اتبع قلبك.
All right then, I shall have a go.
حسنًا، سأحاول.
Madam Wang is here.
السيدة وانغ هنا.
-Hello, Madam Wang.
-مرحبا سيدتي وانغ.
Today, Miss Li Zhen will select the tea for me.
اليوم، ستختار لي الآنسة لي تشن الشاي.
All right!
حسنًا!
Whose tea is this?
لمن هذا الشاي؟
This is West Lake Longjing.
هذه بحيرة لونغجينغ الغربية.
The leaves are yellow-green and glossy
أوراقها صفراء مخضرة ولامعة.
with a strong aroma.
برائحة قوية.
It is the top choice for literati to entertain guests.
إنه الخيار الأمثل للأدباء لاستضافة الضيوف.
This is Dongting Bi Luo Chun—
هذا هو دونغتينغ بي لوه تشون—
also known as "Astoundingly Fragrant."
يُعرف أيضاً باسم "عطر بشكل مذهل".
It has a silver-green color,
لونه فضي مخضر،
and overflows with fragrance after brewing.
وتفوح منه رائحة عطرة بعد التخمير.
Junshan Silver Needle.
إبرة جونشان الفضية.
This is a yellow tea,
هذا شاي أصفر،
with an orange-yellow core.
ذات لب برتقالي مصفر.
It's also known as...
يُعرف أيضًا باسم...
That's enough.
هذا يكفي.
I got it.
حصلت عليه.
Thank you.
شكرًا لك.
Miss.
يفتقد.
This is Yunnan's Pu'er.
هذا هو بوير يونان.
It comes from the same source as a tribute tea.
يأتي من نفس مصدر شاي التكريم.
Pu'er?
بوير؟
Good tea.
شاي جيد.
Sir, compared to other teas,
سيدي، بالمقارنة مع أنواع الشاي الأخرى،
this tea of yours is not as refined.
هذا الشاي الذي تقدمينه ليس بنفس درجة النقاء.
What kind of tea is it?
ما نوع هذا الشاي؟
Miss,
يفتقد،
this is Wild Tea from Houkeng.
هذا شاي بري من هوكينج.
Wild tea?
شاي بري؟
Houkeng?
هوكينج؟
if my memory serves me right,
إن لم تخني ذاكرتي،
it's in Taipingxian, Ningguofu, right?
إنها في تايبينجسيان، نينغوفو، أليس كذلك؟
Exactly.
بالضبط.
Miss, although this is a Wild Tea
يا آنسة، مع أن هذا شاي بري
and looks ordinary,
ويبدو عادياً،
after brewing,
بعد التخمير،
it has a strong orchid fragrance
تتميز برائحة قوية تشبه رائحة الأوركيد
and a sweet, mellow taste.
وطعم حلو وناعم.
Have a taste, it's very delicious.
تذوقه، إنه لذيذ جداً.
This is the good tea you chose?
هل هذا هو الشاي الجيد الذي اخترته؟
Yes, this is the one.
نعم، هذا هو.
There were so many good teas to choose from,
كان هناك العديد من أنواع الشاي الجيدة للاختيار من بينها،
why did you pick
لماذا اخترت
this ordinary Wild Tea?
هذا الشاي البري العادي؟
I only know how to make ink,
لا أعرف سوى كيفية صنع الحبر،
yet you asked me to appraise tea today.
ومع ذلك طلبت مني تقييم الشاي اليوم.
At the end of the day,
في نهاية المطاف،
it's a test of
إنه اختبار لـ
my vision and knowledge,
رؤيتي ومعرفتي،
isn't it?
أليس كذلك؟
Then tell me,
ثم أخبرني،
why did you choose this Wild Tea?
لماذا اخترت هذا الشاي البري؟
In business, profit comes first.
في عالم الأعمال، الربح يأتي أولاً.
Making money is naturally the most important.
إن جني المال هو الأهم بطبيعة الحال.
So I think
لذا أعتقد
it doesn't matter
لا يهم
if the 5 types of tea today is good or bad.
هل أنواع الشاي الخمسة المتوفرة اليوم جيدة أم سيئة؟
What's important is
المهم هو
I know this Houkeng Wild Tea
أعرف شاي هوكينج البري هذا
has a unique advantage.
يتمتع بميزة فريدة.
What may that be?
ما الذي قد يكون ذلك؟
It originates from Houkeng.
أصلها من هوكينج.
Houkeng is at the northern foot of Mount Huangshan,
تقع هوكينغ عند السفح الشمالي لجبل هوانغشان،
close to Huizhou.
بالقرب من هويتشو.
It was also brought here by the village head himself.
وقد أحضره إلى هنا أيضاً شيخ القرية نفسه.
Buying from the source leaves more profit.
الشراء من المصدر يحقق ربحاً أكبر.
Just like those ink merchants—
تمامًا مثل تجار الحبر هؤلاء—
it's the same principle as why
إنه نفس المبدأ الذي يوضح لماذا
they have to travel a long way to Huizhou
عليهم أن يقطعوا مسافة طويلة إلى هويتشو
if they want to buy Hui Ink.
إذا كانوا يرغبون في شراء شركة Hui Ink.
I think it's the same for tea and ink.
أعتقد أن الأمر نفسه ينطبق على الشاي والحبر.
Before being polished,
قبل صقلها،
they look ordinary.
تبدو عادية.
Once polished, they are extraordinary.
بمجرد صقلها، تصبح استثنائية.
And the village head told me
وأخبرني رئيس القرية
this tea has an orchid scent.
يتميز هذا الشاي برائحة زهرة الأوركيد.
If pressed into the shape of an orchid,
إذا تم ضغطها على شكل زهرة الأوركيد،
its appearance will surely be a hundred times better than now,
سيكون مظهره بالتأكيد أفضل بمئة مرة مما هو عليه الآن،
and the profit goes without saying.
والربح أمر بديهي.
Miss Li Zhen, you have good judgment.
آنسة لي تشن، لديكِ حُكمٌ سليم.
I will have someone deliver the 500 taels of silver
سأطلب من شخص ما أن يوصل لي 500 تيل من الفضة
for New Li's ink workshop to your residence.
ورشة نيو لي للحبر تصل إلى منزلك.
Thank you, Madam Wang.
شكراً لكِ سيدتي وانغ.
Sister, how was it?
أختي، كيف كان الأمر؟
I really like this Miss Li Zhen.
أنا معجبة جداً بهذه السيدة لي تشن.
I have already sent the 500 taels of silver on your behalf.
لقد أرسلت بالفعل 500 تيل من الفضة نيابة عنك.
I asked you to come here
طلبت منك أن تأتي إلى هنا
because there is another urgent matter.
لأن هناك أمراً عاجلاً آخر.
I have found the Gao Kun
لقد وجدت غاو كون
you asked me to look for.
طلبت مني أن أبحث عن...
He is now in Xu Village on Mount Jinlong.
وهو الآن في قرية شو على جبل جينلونغ.
This Gao Kun is indeed Zhao Shen's confidant.
إن غاو كون هذا هو بالفعل الشخص المقرب من تشاو شين.
Catching him will definitely bring down Zhao Shen and the Tian family.
إن القبض عليه سيؤدي بالتأكيد إلى سقوط تشاو شين وعائلة تيان.
Lord Yan.
اللورد يان.
Zhen, congratulations.
زين، تهانينا.
Thank you, Lord Yan!
شكراً لك يا سيد يان!
Greetings, Lord Yan.
تحية طيبة، أيها اللورد يان.
Lord Yan!
اللورد يان!
You look well.
تبدو بصحة جيدة.
Thank you for the compliment.
شكراً على الإطراء.
Lord Yan.
اللورد يان.
You were at the completion
كنت عند الانتهاء
of the ancient lacquer-soot ink
من حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش
to see things through from beginning to end.
أن يتابع الأمور من البداية إلى النهاية.
This is just a small ink workshop opening.
هذا مجرد افتتاح ورشة صغيرة للأحبار.
To have Lord Yan come in person—
أن يحضر اللورد يان شخصياً—
what an honor
يا له من شرف!
to Zhen!
إلى تشن!
You flatter me!
أنت تبالغ في مدحي!
You flatter me.
أنت تبالغ في مدحي.
Lord Yan.
اللورد يان.
Since you are here today,
بما أنك هنا اليوم،
I wonder if you can write a calligraphy
أتساءل عما إذا كنت تستطيع كتابة الخط العربي
for New Li's Ink Workshop
ورشة نيو لي للحبر
to be passed down to future generations?
هل سيتم توريثها للأجيال القادمة؟
Zhen, to be honest,
بصراحة يا زين،
I was just... thinking the same thing!
كنت أفكر في نفس الشيء!
Great!
عظيم!
Zhen.
زين.
This is such a grand opening,
هذا افتتاح رائع حقاً،
but you don't have much ink in stock.
لكن ليس لديك الكثير من الحبر في المخزون.
What if too many people come
ماذا لو حضر عدد كبير جداً من الناس؟
and you can't supply enough ink?
ولا تستطيع توفير كمية كافية من الحبر؟
What should we do then?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل إذن؟
Mother, don't worry.
يا أمي، لا تقلقي.
I know what I'm doing.
أعرف ما أفعله.
Zhen.
زين.
Fu Jin Ink!
فو جين إنك!
Bravo!
أحسنت!
-Bravo!
-أحسنت!
I'm embarrassing myself.
أنا أحرج نفسي.
Official Fan has arrived.
وصل المشجع الرسمي.
Official Fan?
مشجع رسمي؟
Official Fan, you're here.
المشجع الرسمي، أنت هنا.
Official Fan!
المعجب الرسمي!
Miss Li Zhen.
الآنسة لي تشن.
Official Fan.
المعجب الرسمي.
Qi Jiu couldn't come himself,
لم يستطع تشي جيو الحضور بنفسه،
so he insisted I come to congratulate Miss Li Zhen for him.
لذلك أصرّ على أن آتي لأهنئ الآنسة لي تشن نيابةً عنه.
Thank you.
شكرًا لك.
Since Lord Yan personally wrote the calligraphy for Fu Jin Ink,
بما أن اللورد يان كتب الخط بنفسه لشركة فو جين للحبر،
even if the stock is not fully ready,
حتى لو لم يكن المخزون جاهزًا بالكامل،
I would like to order 100 sticks
أرغب في طلب 100 عود
to add some joy to New Li's Ink Workshop's opening.
لإضفاء بعض البهجة على افتتاح ورشة نيو لي للحبر.
What do you think, Miss Li?
ما رأيك يا آنسة لي؟
Certainly!
بالتأكيد!
If you are willing
إذا كنت ترغب
to take only 40 sticks first,
أن تأخذ 40 عودًا فقط في البداية،
I am willing to give
أنا على استعداد للعطاء
a 30% discount, for the remaining 60 sticks. How's that?
خصم 30% على الـ 60 قطعة المتبقية. ما رأيك؟
Of course!
بالطبع!
Good!
جيد!
Since you are willing to give a discount,
بما أنك على استعداد لتقديم خصم،
I'll purchase another 50 sticks.
سأشتري 50 عصا أخرى.
Great!
عظيم!
Since Official Fan has spoken,
بما أن المشجع الرسمي قد أدلى برأيه،
I'll order another 50!
سأطلب 50 أخرى!
Thank you.
شكرًا لك.
I'll add 50 more too!
سأضيف 50 أخرى أيضاً!
Thank you, everyone.
شكراً لكم جميعاً.
Miss Li Zhen.
الآنسة لي تشن.
It is time.
لقد حان الوقت.
Let's open for business.
هيا بنا نبدأ العمل.
All right!
حسنًا!
New Li's Ink Workshop
ورشة حبر نيو لي
is officially open!
تم الافتتاح الرسمي!
-Great!
- رائع! - ​​رائع!
[House of New Li's Ink]
[دار حبر نيو لي]
Zhen.
زين.
There were many guests
كان هناك العديد من الضيوف
at the ink workshop's opening today.
في افتتاح ورشة الحبر اليوم.
I saw you were extremely busy,
رأيت أنك كنت مشغولاً للغاية،
so I didn't pass you this congratulatory gift.
لذلك لم أقدم لك هذه الهدية التهنئة.
What is this?
ما هذا؟
Open it and see for yourself.
افتحها وانظر بنفسك.
This inkstone has a fine texture.
يتميز هذا الحجر الحبري بنسيج دقيق.
It works best with medicinal ink.
يعمل بشكل أفضل مع الحبر الطبي.
Who gave this?
من أعطى هذا؟
[For my granddaughter, Li Zhen]
[إلى حفيدتي، لي تشن]
[Fu Jin Ink]
[حبر فو جين]
You made it.
لقد نجحت.
You actually...
أنت في الواقع...
You actually made it.
لقد نجحت بالفعل.
You made it.
لقد نجحت.
Third Brother.
الأخ الثالث.
How are you still in the mood to drink here?
كيف لا تزال لديك رغبة في الشرب هنا؟
Tell me.
أخبرني.
We went through so much trouble
لقد مررنا بالكثير من المتاعب
putting up all sorts of obstacles.
وضع جميع أنواع العقبات.
But Li Zhen
لكن لي تشن
still managed to establish New Li's Ink Workshop.
ومع ذلك تمكن من تأسيس ورشة حبر نيو لي.
Not only that,
ليس هذا فحسب،
she also created some kind of medicinal ink.
كما ابتكرت نوعاً من الحبر الطبي.
I heard that for today's opening,
سمعت أن الافتتاح اليوم
the Ink Affairs Official and his daughter
مسؤول شؤون الحبر وابنته
both went in person to back her up.
ذهب كلاهما شخصياً لدعمها.
Who does she think she is?
من تظن نفسها؟
Third Brother, I'm asking you.
أخي الثالث، أنا أسألك.
Why didn't you go stop
لماذا لم تتوقف؟
New Li's Ink Workshop's opening today?
هل سيتم افتتاح ورشة عمل الحبر الجديدة التابعة لـ "لي" اليوم؟
We should've sent someone
كان ينبغي أن نرسل شخصاً ما
to smash her shop.
لتدمير متجرها.
Smash her shop?
هل تريدون تحطيم متجرها؟
On what grounds should we smash her shop?
على أي أساس يجب أن نحطم متجرها؟
Did she use your pine soot
هل استخدمت سخام الصنوبر الخاص بك؟
or your glue?
أو غراءك؟
You took back the old ink workshop.
لقد استعدت ورشة الحبر القديمة.
That's because it belongs to our family—
ذلك لأنها ملك لعائلتنا.
perfectly justifiable.
مبرر تماماً.
But what right do you have to New Li's Ink Workshop?
لكن ما هو حقك في ورشة حبر نيو لي؟
The recipe is her own.
الوصفة من ابتكارها.
The staff are her own.
الموظفون هم من أفراد عائلتها.
She didn't even use her own grandfather's help.
لم تستعن حتى بمساعدة جدها.
You want to smash her shop?
هل تريد تحطيم متجرها؟
Am I some bully or bandit?
هل أنا متنمر أم لص؟
Third Brother, how much have you had to drink?
أخي الثالث، كم شربت من الخمر؟
You...
أنت...
You're speaking up for her?
هل تدافع عنها؟
Hey, what is this?
مهلاً، ما هذا؟
[To Uncle Jingdong, Invitation to New Li's Ink Workshop's opening]
[إلى العم جينغدونغ، دعوة لحضور افتتاح ورشة الحبر الجديدة لي]
This is that medicinal ink?
هل هذا هو الحبر الطبي؟
Li Zhen is so bold.
لي تشن جريء جداً.
How dare she send ink here to provoke us!
كيف تجرؤ على إرسال الحبر إلى هنا لاستفزازنا!
Who said she sent it?
من قال إنها أرسلتها؟
I...
أنا...
I bought this ink...
اشتريت هذا الحبر...
for 3 times the price
بسعر ثلاثة أضعاف
from an ink merchant.
من تاجر أحبار.
I just wanted to see
أردت فقط أن أرى
if Li Zhen could really create
لو كان بإمكان لي تشن أن يخلق حقاً
the Nine-Treasure Medicinal Ink.
حبر طبي ذو تسعة كنوز.
She did.
لقد فعلت ذلك.
Have you lost your mind?
هل فقدت عقلك؟
She did...
لقد فعلت ذلك...
She really did.
لقد فعلت ذلك بالفعل.
You really have lost your mind.
لقد فقدت عقلك حقاً.
It's just a piece of medicinal ink.
إنها مجرد قطعة من الحبر الطبي.
So what?
وماذا في ذلك؟
I'll tell you what.
سأخبرك بشيء.
I, Li Jingdong, have made ink my whole life,
أنا، لي جينغدونغ، صنعت الحبر طوال حياتي،
but I can't make this piece of ink.
لكنني لا أستطيع صنع هذه القطعة من الحبر.
So what?
وماذا في ذلك؟
So...
لذا...
Go.
يذهب.
Leave.
يترك.
Let me be alone for a while.
دعوني أبقى وحدي لبعض الوقت.
Go.
يذهب.
Third Brother.
الأخ الثالث.
I'm making it clear today.
سأوضح الأمر اليوم.
If you tolerate her,
إذا كنت تتحملها،
you're raising a threat yourself.
أنت تُشكل تهديداً بنفسك.
Today, she sends the invitation here
اليوم، ترسل الدعوة إلى هنا
showing off.
التباهي.
Soon enough,
قريباً بما فيه الكفاية،
New Li will take over the main Li.
سيتولى لي الجديد منصب لي الرئيسي.
The family temple, ancestral hall, and ink workshop
معبد العائلة، وقاعة الأجداد، وورشة الحبر
will all change their names but not their surname.
سيغير الجميع أسماءهم، لكن ليس ألقابهم.
Then the Li family will be the biggest joke
حينها ستصبح عائلة لي أكبر نكتة.
in Huizhou ever.
في هويتشو على الإطلاق.
Don't you regret it.
لا تندم على ذلك.
No...
لا...
It's truly ridiculous.
إنه أمر سخيف حقاً.
A woman
امرأة
opened an ink workshop?
هل افتتحت ورشة عمل للأحبار؟
What a disgrace to Hui Ink.
يا له من عار على شركة هوي إنك.
Right.
يمين.
She is also promoting some medicinal ink
كما أنها تروج لبعض أنواع الحبر الطبي
called Nine-Treasure something as her signature.
أطلقت على نفسها اسم "الكنز التاسع" كعلامة مميزة.
I heard from others
سمعت من آخرين
that this ink has been lost for over a century.
أن هذا الحبر قد فُقد منذ أكثر من قرن.
I don't believe she can create it.
لا أعتقد أنها تستطيع أن تصنعه.
It must be a fake.
لا بد أنها مزيفة.
Wh-Why don't I get someone to buy a few pieces,
لماذا لا أطلب من أحدهم شراء بعض القطع؟
and claim it ruined their health?
ويزعمون أنها دمرت صحتهم؟
That will surely ruin New Li's Ink Workshop.
سيؤدي ذلك بالتأكيد إلى تدمير ورشة الحبر الخاصة بنيو لي.
It's just a small ink workshop.
إنها مجرد ورشة صغيرة للأحبار.
You don't have to bother.
لا داعي للقلق.
These days,
في هذه الأيام،
Lord Yan has been looking after Li Zhen
كان اللورد يان يعتني بلي تشن
because she cured
لأنها شفيت
Miss Yan's chronic illness.
مرض الآنسة يان المزمن.
If you go now,
إذا ذهبت الآن،
you might just bring trouble upon yourself.
قد تجلب على نفسك المتاعب.
I'll have someone else go.
سأطلب من شخص آخر أن يذهب.
Master.
يتقن.
A letter has arrived from the Capital.
وصلت رسالة من العاصمة.
Great!
عظيم!
This is truly joyous news
هذا خبر مفرح حقاً
for our Tian family.
لعائلة تيان خاصتنا.
Master, what joyous news is it?
يا سيدي، ما هي الأخبار السارة؟
I've found our daughter
لقد وجدت ابنتنا
an excellent match in the Capital.
مباراة ممتازة في العاصمة.
Really?
حقًا؟
I was just worrying about Ronghua's marriage.
كنت قلقة بشأن زواج رونغوا.
This is wonderful.
هذا رائع.
Whose son is it?
ابن من هذا؟
He is the grandson of
هو حفيد
Lord Xu from the Capital.
اللورد شو من العاصمة.
As far as I know,
بقدر ما أعرف،
this Lord Xu
هذا اللورد شو
dotes on his only daughter
يعشق ابنته الوحيدة
very much.
بكل تأكيد.
Lord Xu?
اللورد شو؟
If our Tian family
إذا كانت عائلة تيان
can secure this marriage,
بإمكانه تأمين هذا الزواج،
we'll have a backer in the Capital.
سيكون لدينا داعم في العاصمة.
In the future,
في المستقبل،
it will be of great benefit
سيكون ذلك ذا فائدة كبيرة
to our Tian Ink.
إلى حبر تيان الخاص بنا.
Our Tian Ink will be able to thrive.
سيتمكن متجر تيان إنك الخاص بنا من الازدهار.
Then... Then, when I go out drinking,
ثم... ثم، عندما أخرج للشرب،
won't everyone
ألن يفعل الجميع ذلك؟
have to defer to me?
هل يجب أن تخضع لي؟
Just thinking about it feels great.
مجرد التفكير في الأمر يُشعرني بشعور رائع.
Father.
أب.
Lord Xu is no ordinary man.
اللورد شو ليس رجلاً عادياً.
Would such a prominent family
هل ستفعل مثل هذه العائلة البارزة
really be willing to marry someone
كن مستعدًا حقًا للزواج من شخص ما
from a merchant family like ours?
من عائلة تجارية مثل عائلتنا؟
Brother, what a party pooper you are.
يا أخي، ما أشدّ إفسادك للمرح!
What's wrong with our family?
ما المشكلة في عائلتنا؟
Since ancient times, officials and merchants are distinct.
منذ العصور القديمة، كان المسؤولون والتجار مختلفين.
The divide is as deep as a chasm.
الفجوة عميقة كالفجوة.
If you don't understand, shut up.
إذا لم تفهم، فاصمت.
Master.
يتقن.
Chang is right.
تشانغ محق.
How could a family like that
كيف يمكن لعائلة كهذه أن تفعل ذلك؟
take a fancy to us?
هل أعجبتك خدماتنا؟
It's not about whether they fancy us,
الأمر لا يتعلق بما إذا كانوا معجبين بنا أم لا،
it's whether we fancy them.
الأمر يتعلق بما إذا كنا نرغب بهم أم لا.
Rumor has it
الاشاعة تتضمن هذا
that when this child was young, a fever
أنه عندما كان هذا الطفل صغيراً، أصيب بحمى
damaged his brain.
تسبب ذلك في تلف دماغه.
That's why
لهذا السبب
he's still not engaged at this age.
لا يزال غير مخطوب في هذا العمر.
This is also why we have
وهذا أيضاً هو السبب في أننا نمتلك
the chance to secure this marriage.
فرصة لتأمين هذا الزواج.
Master, he has a damaged brain?
يا سيدي، هل يعاني من تلف في الدماغ؟
Then he's a fool!
إذن فهو أحمق!
I don't think
لا أعتقد
it's that serious.
الأمر بهذه الخطورة.
Then again,
ثم مرة أخرى،
if there's nothing wrong with this child,
إذا لم يكن هناك أي خطأ في هذا الطفل،
such a good thing
شيء جيد للغاية
would never fall into the lap of our Tian family.
لن يقع هذا الأمر أبداً في أحضان عائلة تيان.
No way!
مستحيل!
Father, I won't marry him!
يا أبي، لن أتزوجه!
You already treated me like an object once.
لقد عاملتني كشيء من قبل.
Are you going to repeat the same mistake today
هل ستكرر نفس الخطأ اليوم؟
and do it to me a second time?
وهل تفعل ذلك بي مرة ثانية؟
What nonsense!
يا له من هراء!
Is this
هذا هو
the same as last time?
هل هو نفسه كما في المرة السابقة؟
Do you know how much money
هل تعلم كم من المال
and effort I've spent
والجهد الذي بذلته
for this marriage?
لهذا الزواج؟
For the honor of our Tian family,
تكريماً لعائلة تيان،
you will marry him
ستتزوجينه
whether you
سواء كنت
want to or not.
سواء أردت ذلك أم لا.
Master.
يتقن.
Please don't get mad.
أرجوك لا تغضب.
Can we take our time to discuss this?
هل يمكننا أن نأخذ وقتنا لمناقشة هذا الأمر؟
Discuss what?
ماذا نناقش؟
What a bunch of useless fools.
يا لهم من مجموعة من الحمقى عديمي الفائدة.
There's no need to discuss this.
لا داعي لمناقشة هذا الأمر.
My word is final.
كلمتي هي الفيصل.
Chang.
تشانغ.
Sheng.
شينغ.
You two stay at home
ابقوا في المنزل
and keep a close eye on your sister.
وراقبي أختك عن كثب.
Don't let her run around.
لا تدعها تركض هنا وهناك.
Just stay at home
ابقَ في المنزل
and stop letting your imagination run wild.
وتوقف عن ترك خيالك يجمح.
Once we get word from the Capital,
بمجرد أن نتلقى الخبر من العاصمة،
we'll leave
سنغادر
and you'll get married right away.
وستتزوجان على الفور.
Master.
يتقن.
You...
أنت...
Is Master back?
هل عاد السيد؟
Where is he?
أين هو؟
Inside.
داخل.
Master!
يتقن!
You're injured.
أنت مصاب.
I'll go get some medicine.
سأذهب لأحضر بعض الأدوية.
Rouge ink.
حبر أحمر.
Just apply this.
ما عليك سوى تطبيق هذا.
Gao Kun is very cunning.
غاو كون ماكر للغاية.
It took a lot of effort to catch him.
لقد تطلب الأمر جهداً كبيراً للإمساك به.
He's locked up now.
هو الآن مسجون.
By the way, Master,
بالمناسبة يا سيدي،
you weren't at the House of New Li's Ink's opening.
لم تكن حاضراً في افتتاح متجر "هاوس أوف نيو لي" للأحبار.
Miss Li Zhen should be there right now.
ينبغي أن تكون الآنسة لي تشن هناك الآن.
It's not far away.
إنها ليست بعيدة.
How about we go take a look?
ما رأيك أن نذهب لنلقي نظرة؟
No need.
لا حاجة.
Business first.
العمل أولاً.
[Huizhou Prefecture Office]
[مكتب محافظة هويتشو]
Master Qi, what brings you here
يا سيد تشي، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
for a visit?
لزيارة؟
Lord He.
يا رب.
Sorry to bother you.
أعتذر عن الإزعاج.
Please take a look at these.
يرجى إلقاء نظرة على هذه.
[Magistrate of Huizhou, He Wenchang]
[قاضي هويتشو، هي ونتشانغ]
[Account Ledger of Revenues and Expenditures of Shexian Prefecture]
[سجل حسابات الإيرادات والنفقات لمحافظة شيشيان]
Master Qi,
المعلم تشي،
what are you trying to say
ماذا تحاول أن تقول؟
showing me this?
هل تُريني هذا؟
Lord He,
يا رب،
you've just arrived in Huizhou,
لقد وصلت للتو إلى هويتشو،
so you might not be fully aware of the situation.
لذلك قد لا تكون على دراية كاملة بالوضع.
Zhao Shen, Magistrate Zhao,
تشاو شين، القاضي تشاو
has been taking bribes for years.
كان يتلقى الرشاوى لسنوات.
He abuses his power
إنه يسيء استخدام سلطته
and oppresses the locals.
ويضطهد السكان المحليين.
Every single detail is recorded here.
كل التفاصيل مسجلة هنا.
Please judge wisely.
يرجى الحكم بحكمة.
This is no small matter.
هذا ليس بالأمر الهين.
Master Qi, you must act with caution.
يا سيد تشي، عليك أن تتصرف بحذر.
Handling a case requires evidence—
تتطلب معالجة القضية أدلة.
both witnesses and material evidence.
الشهود والأدلة المادية على حد سواء.
If we only rely on these account books,
إذا اعتمدنا فقط على هذه الدفاتر المحاسبية،
I'm afraid they might be suspected of forgery.
أخشى أن يُشتبه في تزويرهم.
Lord He, given your position,
يا رب، بالنظر إلى مكانتك،
it's perfectly normal for you to have concerns.
من الطبيعي تماماً أن تكون لديك مخاوف.
But please rest assured, My Lord.
لكن أرجو أن تطمئن يا سيدي.
Besides this evidence,
إلى جانب هذه الأدلة،
the confidants who helped Zhao Shen
المقربون الذين ساعدوا تشاو شين
have also been captured by us.
وقد تم القبض علينا أيضاً.
What?
ماذا؟
You...
أنت...
You are just a merchant.
أنت مجرد تاجر.
How can you act on behalf of His Majesty?
كيف يمكنك التصرف نيابة عن جلالته؟
Qi Jiu,
تشي جيو,
your actions are truly a transgression.
إن أفعالك تعديٌّ حقاً.